Mi nombre es Hugo Alejandro Fernández.
Mucha gente me conoce como Alef.
¿Cómo fue ese día?
Todo arranca esa tarde acá en mi casa. Estaba
por comer tipo siete y pico a la tarde. Yo
vivo acá en 524 entre 6 y 7. Venía mirando y
venía observando de qué manera crecía el agua.
Y bueno tipo 8 de la noche miro un poco
más allá de lo que estaba mirando, y
veo que había autos que ya
estaban tapados por el agua.
Entonces decido dejar de comer y decirle a
ir mujer que iba a sacar el bote del garaje.
Yo tenía en ese momento una lancha bote semi
rígido que mide 5 metros de largo, es algo grande.
Y ni bien saco el bote del garaje
de casa, se me acerca un muchacho
y me pregunta dónde voy y ahí arranca la travesía.
Le digo no sé, no sé flaco, le digo. Realmente,
voy a ver si puedo ayudar a alguien acá, le
digo porque mira, acá está todo inundado.
Y ese muchacho me dice ¿Cuánto me cobrás para
ir a sacar a mi familia que está a 1 cuadra?
No. Nada, le digo. No voy a cobrarte nada,
flaco. Te voy a dar una mano, le digo.
Por favor te pido. Me dice, llevame
y dejame en mi casa, que yo de alguna
manera los voy a poner a salvo, a la mujer.
Y, bueno, ya cuando los vecinos empezaron
a escuchar el bote, fue un caos.
Era tanto lo que te avasallaban,
que medio como que te asustaba la situación.
Y... Bueno, de las casas bajas, empecé a sacar
gente que estaba con el agua al cuello.
Y, me iba cada vez metiendo más adentro de
lo que sería la avenida. Yo estoy sobre
una avenida. Vos fíjate que ahí no sé,
espacios que son 20 casas por cuadra.
Así que imagínate que en 1 cuadra imaginate,
la cantidad de situaciones que había. Y.. empecé
a sacar gente las traía acá a una calle que es muy
muy en pendiente, muy en subida.
A media cuadra de mi casa.
Y mi mujer los empezó a traer para el garaje de
mi casa. Yo tengo un garaje largo. Tiene como 12
metros de largo. Y tiramos unos colchones,
lo que teníamos y empezamos a secar a la
gente. Mi mujer con mis hijas, empezaron
a secar a la gente a darle algo caliente.
Y se sumaron un par de vecinos más del
barrio, que no entendían más, pues estábamos
totalmente secos. De una cuadra a la otra.
Entonces bueno, ya cuando la gente veía que,
que sacábamos gente y gente, se acercaban al
bote con papelitos y con la dirección de la casa.
Y bueno, me decían por favor ¿podés ir a buscar
a mi papá?, o ¿podés ir a buscar a mi mamá?
Y, buscando la dirección con el
bote, la dirección que me daban,
y tratábamos de que la gente saliera, nos
escuchara, porque dentro de las casas estaban
metidos arriba del ropero o arriba de
la mesa o arriba de la silla, viste.
y bueno ese trayecto lo hice como
hasta la 1 y pico de la mañana. Solo.
En una de las de las salidas que hago con
10, 12 personas, un muchacho lo veo parado,
no pedía nada, no decía nada. Nada. Me miraba.
Y me acerco y le digo, flaco,
¿tenés que ir a buscar a alguien?
¿Precisás algo? No. No, me dice. No.
Soy el vecino de acá a la vuelta,
me dice. No nos conocíamos.
¿Me dice...si...
si puedo ayudar? Sí, cómo no vas a poder
ayudar. Y, empezamos a salir con ese muchacho.
Y bueno, ataba el bote a una pared, a un caño o
algo, él se metía, traía la gente y yo la subía.
Yo no soy muy alto. Mido 1.67 y el flaco este sí,
medía como 2 metros, 1.90. Entonces, yo me quedaba
en el bote. Él me los alcanzaba y los subían.
Era traerlos, bajarlos.
Era toda una situación jodida y las
horas transcurrían y cada vez era peor.
Porque en un lugar que había un 1.40
, 1.60... y A la hora había 2 metros.
2 metros es una profundidad muy grande. Para que
tengas una idea, la altura de una puerta de una
casa son 2 metros. Entonces, si el agua pasa la
altura de la puerta, no tenés por donde salir.
Ahí te das cuenta, de que no hay raza humana,
social, riqueza. No hay nada porque a todo el
mundo, le pegó. El humilde y el de la otra cuadra
que era millonario estaban en la misma situación.
Y ahí se veía la grandeza humana. Porque ponele
había gente que no se hablaba durante años con el
vecino y en ese momento lo ayudó a subir al bote.
Y el último viaje lo hice tipo 8 de la mañana.
En ningún momento, me dio sueño, en ningún momento
me sentí cansado o estaba mal. Entendés? Era una
cosa que, era bueno Vamos, salimos de vuelta.
¡Vamos, salimos de vuelta! Nunca estuve cansado.
Y después lo gratificante de todo esto,
a pesar que fue una desgracia terrible.
No, no podía salir a la calle porque la gente
me decía ¡Vos me sacaste! ¡Vos me ayudaste!
Era una cosa continuamente viste.
El mejor regalo era ese. Sí.